# Висновки щодо алгоритмів пошуку підрядка

## Опис виконаного завдання

Програмно реалізовано три алгоритми пошуку підрядка:

- Боєра-Мура
- Кнута-Морріса-Пратта
- Рабіна-Карпа

Було проведено тестування алгоритмів на двох текстах, порівняно їх швидкість та зроблено відповідні висновки.

## Результати тестування

### Тестування на першому тексті

| Алгоритм             | "алгоритм" (сек) | "фантастика" (сек) |
| -------------------- | ---------------- | ------------------ |
| Боєра-Мура           | 0.000224         | 0.006649           |
| Кнута-Морріса-Пратта | 0.000794         | 0.084004           |
| Рабіна-Карпа         | 0.000819         | 0.097038           |

### Тестування на другому тексті

| Алгоритм             | "алгоритм" (сек) | "фантастика" (сек) |
| -------------------- | ---------------- | ------------------ |
| Боєра-Мура           | 0.002246         | 0.011872           |
| Кнута-Морріса-Пратта | 0.018571         | 0.081893           |
| Рабіна-Карпа         | 0.015489         | 0.082745           |

## Висновки

- Алгоритм **Боєра-Мура** показав найкращу продуктивність у всіх тестах. Він є найбільш ефективним для пошуку підрядка в довгих текстах.
- Алгоритм **Кнута-Морріса-Пратта** виявився швидшим за алгоритм Рабіна-Карпа, але поступається алгоритму Боєра-Мура.
- Алгоритм **Рабіна-Карпа** виявився найповільнішим у виконанні пошуку в обох текстах. Його використання виправдане лише для випадків, коли потрібно знайти кілька підрядків одночасно, оскільки він використовує хешування.

## Загальний висновок

Алгоритм **Боєра-Мура** є найбільш оптимальним для пошуку підрядка у великих текстах, оскільки він значно швидший за інші два методи. Алгоритм **Кнута-Морріса-Пратта** може бути корисним у випадках, коли потрібна передобробка шаблону для багаторазового пошуку. Алгоритм **Рабіна-Карпа** доцільно використовувати лише для специфічних задач з хешуванням.
